## 빌드하고 실행하는 방법
1. 명령 프롬프트(cmd) 실행
2. 프로젝트 경로로 이동
3. gradlew.bat clean build
4. cd build/libs
5. java -jar hello-spring-0.0.1-SNAPSHOT.jar

## 스프링 웹 개발 기초
- 정적 컨텐츠
- MVC와 템플릿 엔진
- API

## 스프링 빈을 등록하는 2가지 방법
- 컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정
- 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록

DI에는 필드 주입, setter 주입, 생성자 주입 이렇게 3가지 방법이 있다. 의존관계가 실행중에
동적으로 변하는 경우는 거의 없으므로 생성자 주입을 권장한다.

## 스프링의 장점
- 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open-Closed Principle)
  - 확장에는 열려있고, 수정, 변경에는 닫혀있다.
- 스프링의 DI (Dependencies Injection)을 사용하면 기존 코드를 전혀 손대지 않고, 설정만으로 구현 클래스를 변경할 수 있다.

## 스프링 통합 테스트
- @SpringBootTest : 스프링 컨테이너와 테스트를 함께 실행한다.
- @Transactional : 테스트 케이스에 이 애노테이션이 있으면, 테스트 시작 전에 트랜잭션을 시작하고, 테스트 완료 후에 항상 롤백한다. 이렇게 하면 DB에 데이터가 남지 않으므로 다음 테스트에 영향을 주지 않는다.

## 스프링 jdbcTemplate
- 순수 Jdbc와 동일한 환경설정을 하면 된다.
- 스프링 JdbcTemplate과 MyBatis 같은 라이브러리는 JDBC API에서 본 반복 코드를 대부분 제거해준다. 하지만 SQL은 직접 작성해야 한다.

## JPA
- JPA는 기존의 반복 코드는 물론이고, 기본적인 SQL도 JPA가 직접 만들어서 실행해준다.
- JPA를 사용하면, SQL과 데이터 중심의 설계에서 객체 중심의 설계로 패러다임을 전환을 할 수 있다.
- JPA를 사용하면 개발 생산성을 크게 높일 수 있다.
- show-sql : JPA가 생성하는 SQL을 출력한다.
- ddl-auto : JPA는 테이블을 자동으로 생성하는 기능을 제공하는데 none 를 사용하면 해당 기능을 끈다.
  - create 를 사용하면 엔티티 정보를 바탕으로 테이블도 직접 생성해준다.


- org.springframework.transaction.annotation.Transactional 를 사용하자.
- 스프링은 해당 클래스의 메서드를 실행할 때 트랜잭션을 시작하고, 메서드가 정상 종료되면 트랜잭션을 커밋한다. 만약 런타임 예외가 발생하면 롤백한다.
- JPA를 통한 모든 데이터 변경은 트랜잭션 안에서 실행해야 한다.

## 스프링 데이터 JPA
- 인터페이스를 통한 기본적인 CRUD
- findByName() , findByEmail() 처럼 메서드 이름 만으로 조회 기능 제공
- 페이징 기능 자동 제공


- 참고: 실무에서는 JPA와 스프링 데이터 JPA를 기본으로 사용하고, 복잡한 동적 쿼리는 Querydsl이라는
  라이브러리를 사용하면 된다. Querydsl을 사용하면 쿼리도 자바 코드로 안전하게 작성할 수 있고, 동적
  쿼리도 편리하게 작성할 수 있다. 이 조합으로 해결하기 어려운 쿼리는 JPA가 제공하는 네이티브 쿼리를
  사용하거나, 앞서 학습한 스프링 JdbcTemplate를 사용하면 된다.